+++
title = "2020最大惊喜？"
author = ["rx-78-kum0"]
description = "2020最大的惊喜？大概率是了"
date = 2020-07-27
lastmod = 2020-08-06T13:55:18+08:00
tags = ["记录"]
categories = ["balabala"]
draft = true
+++

## 正是在下 {#正是在下}

<p class="verse">
从订车到现在两周，现在还对此没有实感...<br />
</p>

<p class="verse">
这次从第一次到4s闲逛到订车再到提车最后上牌，全程由我和老婆两人着手。算是从头到尾彻彻底底体验了一次购车。<br />
对汽车这个行业是一块多么巨大的蛋糕有了初步的了解。二手车(之前的丰田小车开了快三年居然只亏了2w多，不得不说阿丰真的很保值)、主机厂、4s店、汽贸、维修、保养、保险、甚至租赁，每个环节单独拎出来都是一个庞大的产业。<br />
也意识到国家10年前就高瞻远瞩布局新能源是多么明智。<br />
<br />
新能源基金加仓🐶<br />
</p>


### 选车 {#选车}

> 比较看重的点。
>
> -   车型。瓦罐 > 轿车(两厢>三厢) > suv
> -   三大件。底盘>发动机>变速箱>悬挂
> -   品牌。雷车 > ba > 沃尔沃
> -   驱动。肯定是四驱 > 后驱 > 前驱啦


#### 先简单排除 {#先简单排除}

<p class="verse">
1. 首先排除雷车。除了品牌一项外全部不在线，而且价格高。不加价就算是优惠。<br />
2. 其次排除沃尔沃，沃尔沃入选的主要原因就是v60。瓦罐无敌。但还是价高。<br />
3. 其实瓦罐，四驱这两项就没有便宜的。都可以排除。<br />
</p>

最后得出:


#### BMW {#bmw}

别摸我的风格就像是一座豪华酒店，不太喜欢也hold不住。看车人群年龄普遍在40以上(说好的更运动呢...)

<!--list-separator-->

-  3系

    <p class="verse">
    325i是真的好看，标轴大小合适，但标轴没有全景天窗(2020年有点说不过去)，优惠少性价比一般。这代应该是不愁卖吧。<br />
    </p>


#### 灯厂 {#灯厂}

灯厂更像是日剧中的写字楼，灰白相间简单利落，很理工科也可以很运动。(当然A6A8就很商务了)

<!--list-separator-->

-  首先是A3

    <p class="verse">
    A3没有液晶仪表盘(鸟枪换炮的主因之一)，而且2021换代的A3很酷但得等明年了，现在入手就是49年入国军。<br />
    </p>

<!--list-separator-->

-  然后是Q3

    <p class="verse">
    第一次看完Q3就基本已经确定了，虽然不是很喜欢suv，但大小恰到好处，非常适合三口之家，而且科技感很赞，40tfsi的配置也很足。不过档杆造型是真的挫。<br />
    <br />
    但计算(杀价)40tfsi的Q3的价格有些超出了我对Q3的价值定位。<br />
    </p>

<!--list-separator-->

-  最后4s门口试驾的灰色(天云灰)A4L引起我的注意

    4s大厅全停白色的A4L似乎不太明智，白色A4L太常见很容易忽略。

    <p class="verse">
    没错，Q3的钱都可以上A4L了。(真是"三千预算进卡吧,四路泰坦带回家"😓)<br />
    <br />
    毕竟Q3/A3是一台MQB平台(发动机横置)的车，而A4L是MLB平台(发动机纵置)。<br />
    虽然MQB的上限有灯厂TT，可MLB的上限是兰博基尼Urus啊(好像开上了兰博)。MQB作为发动机横置平台，前悬挂空间有限只能上麦弗逊，显然MLB的多连杆独立悬挂更胜一筹。<br />
    <br />
    虽然尺寸大了点，但新款造型较老款更运动利落，视觉效果显小。<br />
    不过A4的配置也是很鸡贼...<br />
    </p>

    <p class="verse">
    这次购车唯一的遗憾可能是还差一点就能上灯厂引以为傲的Quattro四驱吧。<br />
    <br />
    除了贵以外(主要还是贵..)，还有也是Q3 -> A4L的理由。<br />
    跨戳四驱版超出了我心目中A4L的价值定位，因为跨戳的钱可以上A4 Avant了啊。<br />
    </p>
