+++
title = "彼得·林奇的成功投资"
author = ["zakudriver"]
description = "投资的原理很简单，选几只好股票，克服贪婪和恐惧的内心，剩下的就只是时间问题"
date = 2022-01-02
lastmod = 2022-07-22T10:17:42+08:00
tags = ["阅读总结"]
categories = ["阅读"]
draft = false
+++

## 不做市场预测 {#不做市场预测}


## 产品对公司净利润的影响有多大 {#产品对公司净利润的影响有多大}

爆款产品虽然贡献高额利润，但可能占公司营收比例很小，对总利润影响甚微。


## 公司越大涨幅越小 {#公司越大涨幅越小}


## 6种类型公司股票 {#6种类型公司股票}

-   缓慢增长型
-   稳定增长型
-   快速增长型
-   周期型
-   困境反转型
-   隐蔽资产型


## 选股准则 {#选股准则}

-   公司名字枯燥乏味甚至可笑
-   公司业务枯燥乏味
-   公司业务令人厌恶
-   公司从母公司分拆出来
-   机构没有持股，分析师不追踪
-   公司被谣言缠身
-   公司业务让人感到压抑
-   公司处于一个零增长行业（竞争更小，扩张更容易）
-   公司有一个利基（被忽略的细分领域、排他性独家经营）
-   人们要不断购买公司的产品
-   公司是高科技产品用户
-   公司内部人士买入自家公司股票
-   公司回购


## 避开热门行业的热门股 {#避开热门行业的热门股}

增长快但竞争大，技术迭代快


## 小心那些被吹捧成下一个“xxx”的公司 {#小心那些被吹捧成下一个-xxx-的公司}

当前xxx可能就是顶点，后面的都不会好过。


## 避免通过并购导致“多元恶化”的公司 {#避免通过并购导致-多元恶化-的公司}

从多元恶化到瘦身重组则是不错的投资机会。多元优化，协同作用（1+1&gt;2），业务之间相互关联，不并购完全无关的业务。
**回购股票则是最纯粹的协同作用。**


## 小心过于依赖大客户的供应商公司 {#小心过于依赖大客户的供应商公司}

比如果链，收入不稳定，大客户压价具有谈判优势。


## 投资的价值：资产+收益 {#投资的价值-资产-plus-收益}

收益最为重要。判断股价是否高估的快捷方式：比较股价走势图与收益图是否相符。


## 关注股市整体市盈率 {#关注股市整体市盈率}

是否整体高估。可能面料走熊风险。


## 利率水平影响 {#利率水平影响}

利率较低时，债券的投资吸引力降低，投资者更愿意购买股票时支付更高的价格。


## 关注公司未来收益 {#关注公司未来收益}

措施：

-   削减成本
-   提高价格
-   开拓新市场
-   原市场销售更多产品
-   重整亏损业务


## 下单之前 {#下单之前}

-   对这只股票感兴趣的原因是什么
-   需要具备哪些条件这家公司才能取得成功
-   这家公司未来发展面临哪些障碍


## 财报 {#财报}

-   现金及现金等价物越来越、长期债务越来越少，是企业兴旺的明确信号。
-   某种产品在总销售额中的占比。
-   市盈率与收益增长率相等。如果市盈率小于收益增长率则股价低估；反之高估。
-   现金头寸/总股本=每股现金扣除负债后的净现金价值。


### 负债 {#负债}

-   负债/股东权益项目=负债权益比率。权益占比越大财务实力越雄厚。长期负债优于短期负债。短期负债可能立即归还造成挤兑破产。
-   负债很大而资产账面价值又被高估，这类公司的股票非常危险。账面价值可能远低于实际价值。


### 隐蔽资产 {#隐蔽资产}

早年购入的自然资源、品牌价值、专利、特许经营权、收购导致的商誉均摊、所得税减免。


### 现金流量 {#现金流量}

现金流入超过现金流出的净流入数。


### 存货 {#存货}

存货增长速度大于销售增长速度是一个十分危险的信号。


### 增长率 {#增长率}

唯一能够影响股价的增长率是收益增长率。增长率和市盈率较高的股票比增长率和市盈率较低更值得买入。


### 税后利润 {#税后利润}

行业景气阶段买入利润率高的更好，但行业复苏阶段则利润率低的更好。因为利润基数小，增长率更高。


## 基本面分析 {#基本面分析}


### 所有公司 {#所有公司}

-   市盈率；
-   机构投资者占总股本越低越好；
-   公司回购，高管增持；
-   公司收益持续稳定增长；
-   资产负债情况（负债与股东权益比率）；
-   现金头寸、每股净现金；


### 缓慢增长型 {#缓慢增长型}

不考虑不做记录。


### 稳定增长型 {#稳定增长型}

买入时机，低估买入；是否进行不相关的多元化经营；检查长期收益增长率；在经济衰退或市场大跌时期表现是否稳定。


### 周期型 {#周期型}

-   密切关注公司存货变化及市场供需平衡；
-   新的竞争对手出现；
-   高市盈率买入，低市盈率卖出；
-   所在行业的周期型，例如汽车行业三四年一个周期；


### 快速增长型 {#快速增长型}

-   爆款产品所在该公司收入比例；
-   近几年增长率是否处于20-25%（更高的增长率虽好但担心能否保持）；
-   公司已经在一定规模证明了经营模式的成功；
-   公司业务是否还有很大增长空间；
-   市盈率是否等于或接近收益增长率；
-   公司扩张速度是否加快；
-   只有很少机构投资者持有该公司股票；


### 困境反转型 {#困境反转型}

-   现金与债务比是否安全；
-   债务结构，是否通过大量增发筹资；
-   重振措施（削减成本，提高价格，开拓新市场，原市场销售更多产品，重整亏损业务）


### 隐蔽资产型 {#隐蔽资产型}

-   隐蔽资产规模；
-   公司债务是否会抵消隐蔽资产


## 投资组合：3-10只股票 {#投资组合-3-10只股票}

卖出上涨，补仓下跌都不是明智之举，应该根据公司情况看空或看多。
卖出上涨是因为增速是否见顶不足以支撑目前股价，补仓下跌是否因为公司迎来转机或者前景良好。


## 坚持持有“当我的股票下跌25%我就追加买入”；戒除“当我的股票下跌25%我就卖出” {#坚持持有-当我的股票下跌25-我就追加买入-戒除-当我的股票下跌25-我就卖出}


## 不设止损止盈，坚持持有“只要公司发展前景继续保持不变或变得更好”的股票 {#不设止损止盈-坚持持有-只要公司发展前景继续保持不变或变得更好-的股票}


## 在市场消极大跌中寻找买入时机 {#在市场消极大跌中寻找买入时机}


## 小心煽动效应 {#小心煽动效应}

担心过度上涨或下跌（降准降息，m1m2等消息）


## 何时卖出： {#何时卖出}

-   周期型：市盈率大幅下降；存货不断增加；大宗商品下跌；
-   快速增长型：增速放缓；竞争激烈
-   逆境反转型：公司转危为安；市盈率增长到达较高水平；
-   隐蔽资产型：公司债务导致资产下降；并购出现或资产得到曝光


### 增长缓慢型 {#增长缓慢型}

-   公司市场份额流失；
-   研发削减，没有开发新产品；
-   多元化经营；高价收购负债恶化


### 稳定增长型 {#稳定增长型}

-   同行业对比市盈率；
-   增长放缓；


### 周期型 {#周期型}

-   市盈率大幅下降；
-   存货不断增加；
-   大宗商品下跌；


### 快速增长型 {#快速增长型}

-   增速放缓；
-   竞争激烈；


### 逆境反转型 {#逆境反转型}

-   公司转危为安；
-   市盈率增长到达较高水平；


### 隐蔽资产型 {#隐蔽资产型}

-   公司债务导致资产下降；
-   并购出现或资产得到曝光；


## 错过不是亏损 {#错过不是亏损}

但因为错过导致执行一些错误的操作是会付出真金白银的亏损（比如因为错过xx而买入可能成为下一个xx的公司）。


## 谬论 {#谬论}

-   股价出现上涨，所以选择一定是对的；
-   股价出现下跌，所以选择一定是错的
